## Лабораторная работа #2 Рефакторинг баз данных и приложений
### Описание работы 
Разработать диалоговое консольное приложение, реализация которого должна быть построена на принципах объектно-ориентированного анализа и проектирования. Диалоговые консольные приложения – консольные программы, работа с которыми ведётся в диалоговом режиме («запрос-ответ»). В качестве запроса может выступать ввод команды, либо выбор пункта меню, выведенного программой в консоль. После получения запроса программа может потребовать ввода необходимых для выполнения запрошенной операции данных. После получения необходимой информации программа осуществляет соответствующее действие, выводит результат работы в консоль и ожидает следующего запроса. 
В процессе выполнения работы необходимо: 

1. понять, какие существуют сущности и процессы в проектируемой системе; 

2. выделить основные функции системы; 

3. продумать логику работы пользователя с программой: предусмотреть набор действий пользователя и множество состояний программы; 

4. реализовать объектно-ориентированную модель в виде программы. 

Общие требования к реализации 
<ul>
    <li>Организация дружелюбного пользовательского интерфейса o проверка вводимых пользователем данных o вывод адекватных и понятных пользователю сообщений 
    (в особенности – об ошибках).</li>
    <li> Отсутствие, по возможности, жёстко закодированных значений (например, «зашитых» в код путей к файлам, магических чисел). </li>
    <li>Разработанная программа должна получать все необходимые данные из внешнего источника (например, из консоли, файла, базы данных, от удалённого сервера, и т.д.), то есть при запуске не содержит никакой информации.  </li>
    <li>Реализация должна быть выполнена на одном из языков: C#, Java, Kotlin, C++. Другие языки следует согласовать с преподавателем. </li>
    <li>Архитектурно приложение должно быть представлено клиентским и серверным компонентом (по усмотрению, REST API, взаимодействие через RPC). Серверный компонент должен обеспечивать сохранение данных о сеансе использования.</li>
  </ul>
  
### Вариант 4 : Книжный каталог 
Информация о книге включает название, имя автора, жанры, дату публикации, аннотацию, ISBN. 
Из главного меню программы пользователь, посредством выбора одного из пронумерованных пунктов, может производить следующие операции: 
  
  • добавление книги в каталог 
  
  • выборку информации о конкретной книге по: 
  <ul>
    <li>названию или его фрагменту</li>
    <li>имени автора</li>
    <li>ISBN </li>
    <li>ключевым словам</li>
  </ul>
  
  • выход. 

Поиск по ключевым словам должен возвращать краткие описания книг (без аннотации) в таком порядке, чтобы в начале выборки оказывались книги c наибольшим количеством найденных ключевых слов, а в конце – с наименьшим количеством. Если ключевое слово найдено в аннотации, это должно быть отражено в выборке.
